password=sample'
password=sample"末尾に'や”を付ける
password=sample'or'1'='1





ログイン処理の多くで下記のようなSQL文が使われています。  
※分かりやすくするために「and」ではなく「or」を使用しています。

```
select * from users where username = '?' or password = '?'
```

はてな（`?`）で示された箇所にユーザの入力が挿入され、SQL文として実行されます。本来は、挿入する段階でステークホルダーなどを使用しユーザの入力を適切に処理するのですが、適切に処理されていない場合、ユーザが好きにSQL文を書き換えることが可能です。  
では、実際に今回使用した`'or'1'='1`で、どのようにSQL文が変更されてしまうのか見てみましょう。

```
select * from users where username = 'admin'or'1'='1' or password='admin'
```

`1=1`は必ず真になり、それぞれの条件式は`or`で繋がっています。つまり`1=1`がある限り、他の入力がどのような値であってもログインは成功してしまうのです！  
SQLインジェクションのポイントはシングルクォート（`'`）です。今回の入力を見ると分かりやすいですが`'or'1'='1`のようにシングルクォートが不自然に使用されています。しかしこれにはきちんと意図があります。SQL文で確認しましょう。

```
where username = '<username>'
```

上記はユーザ名が正しいかどうかを判断している式ですが、ここで注目してほしい部分は`<username>`を囲んでいるシングルクォート（`'`）です。2つのシングルクォートはユーザの入力の始まりと終わりを示すものです。例えば普通に`admin`というユーザ名が入力されると下記のようなSQLになります。

```
where username = 'admin'
```

これにより、ユーザ名が`admin`であるかどうかという判断が行われます。adminというユーザが存在しているなら「真」、存在していなければ「偽」となります。では、これを踏まえてシングルクォート（`'`）を一つ入力したときの処理を見てみましょう。

```
where username = 'admin''
```

末尾のシングルクォート（`'`）が二つになったことが分かると思います。このようなSQLでは適切に処理が行われず、エラーとなります。SQLインジェクションに対して脆弱であるかどうかを確認する際、エラーが起きるかどうかを判断基準にするのはこのためです。  
では、この状態でさらにもう一つシングルクォート（`'`）を追加してみましょう。

```
where username = 'admin'<free>''
```

即席で`<free>`という値を入れていますが、見てほしいのはその色です。Qiitaでは、シングルクォートに囲まれた部分は青色で表示されます。しかし`<free>`は青ではなく赤や`where`と同じ黄色になっていると思います。何が言いたいかというと、この部分は`where`などと同じように値ではなくSQL文として判断されるということです。そのため、先ほどの入力のように`'or'1'='1`を入れると、新たな条件式が作成され、常に真を返すようになります。